
### 2017/03/12 I am Studying
@(bucket list)[JavaScript]

**JavaScript 이벤트**
이벤트란, 브라우저가 어떤 일이 일어났음을 알리는 방법

#### 주요 Javascript 이벤트
**UI 이벤트**
load - 웹페이지 로드가 완료 되었을 때 
unload - 새로운 페이지를 요청할 때 
resize - 브라우저 창의 크기 조절 
scroll - 페이지 스크롤

**키보드 이벤트**
keydown - 사용자가 키를 처음 눌렀을 때
keyup - 사용자가 키를 뗄 때
keypress - 사용자가 눌렀던 키의 문자가 입력되었을 때

**마우스 이벤트**
click - 사용자가 동일한 요소 위에서 마우스 버튼을 눌렀다 뗄 때
dbclick - 사용자가 동일한 요소 위에서 마우스 버튼을 두 번 눌렀다 뗄 때
mousedown/up - 마우스 버튼을 누르고/때고 있을 때
mouseover/out - 사용자가 요소위로(바깥으로) 마우스를 움직였을 때  

**포커스 이벤트 (요소(링크나 폼 필드)가 포커스를 얻거나 잃을 때)**
focus/focusin - 요소가 포커스를 얻었을 때
blur/ focusout - 요소가 포커스를 잃었을 때

**폼 이벤트** 
input - `<input>` 또는 `<textarea>` 요소 값이나 contenteditable 특성을 가진 요소 값이 변경되었을 때
change - 선택상자, 체크박스, 라디오 버튼의 상태가 변경되었을 때
submit - 사용자가 폼을 제출할 때

#### 요소에 이벤트를 바인딩하는 3가지 방법
1. HTML 이벤트 핸들러
HTML 요소에 추가되어 이벤트에 대응 할 수 있는 특성
`<a onclick="hide()"> hello </a>`
js와 html을 분리하는 것이 권장되기 떄문에 최근에는 잘 안쓰임
2. 전통적인 DOM 이벤트 핸들러
모든 브라우저에서 지원되며, 이벤트별로 단 하나의 함수만 바인딩 할 수 있다는 단점이 있다.
3. DOM 레벨 2 이벤트 리스너
하나의 이벤트를 여러 개의 함수를 실행할 수 있음

**전통적인 DOM 이벤트 핸들러**
`element.onevent = functionName;`
특정 element에 event가 발생하였을 때, functionName의 함수를 실행

```
fucntion checkUsername(){
    // something
}

var el = document.getElementById('username');
el.onblur = checkUsername;
```
우선 이벤트가 발생했을 때, 지정된 함수를 호출하려면 함수를 먼저 작성해야 한다. 또한 함수를 실행할 때 괄호를 사용할 수 없기 때문에, 매개변수를 넘겨주려면 우회 방법을 사용해야 한다. 

**이벤트 리스너**
`element.addEventListener('event', functionName[,불리언]);`
```
function checkUsername(){
}
var e1 = document.getElementById('username')
el.addEventListener('blur', checkUsername, false);
```
이벤트 flow
1. 'blur' 이벤트를 기다린다.
2. 이벤트가 발생했을 때, checkUsername을 실행
(괄호가 없는 이유는 괄호를 사용하면 페이지가 로드될 때 함수를 호출하라는 의미가 되므로 생략)

**매개변수를 가진 이벤트 핸들러와 리스너**
이벤트 핸들러나 리스터를 지정할 때, 함수 이름 다음에 괄호를 사용할 수 없기 때문에 인수를 전달해야 하는 경우 우회 방법이 필요함.

자바스크립트 해석기는 이벤트 핸들어에 지정된 함수에 괄호가 존재하는 경우에는 해당 이벤트가 발생할 때까지 기다리지 않고 함수를 곧바로 실행해버림

인수를 전달하려면 함수를 익명함수로 감싸야 한다.


```
el.addEventListener('blur', function (){
    checkUserName(5);   
}, false);
```
익명함수는 괄호를 가지고 있기는 하지만, 이벤트가 발생했을 때만 실행된다.
이름을 가진 함수는 익명 함수가 호출될 때만 실행되며, 인수를 사용할 수 있게 됨.

```
var name = document.getElementById('username');
var elMsg = document.getElementById('feedback');
    
function checkUserName(minLength){
    var length = minLength;
    if (name < minLength){
        elMsg.innerHTML = '이름은' + minLength + '글자 이상이어야 합니다.';
    } else {
        elMsg.innerHTML = '';
    }
}

elUserName.addEventListener('blur', function(){
    checkUserName(5);
}, false);
```

#### 이벤트의 흐름
**이벤트 버블링**
이벤트가 사용자의 동작에 직접적으로 영향을 받는 특정 노드로부터 시작하여 가장 무관한 요소를 향해 바깥쪽으로 전파되어 나가는 방식 
`<a> -> <li> -> <ul> -> <body> -> <html> -> DOCUMENT`

**이벤트 캡처링**
이벤트가 가장 바깥쪽의 노드로부터 시작해서 안쪽으로 전파되어 들어오는 방식
`DOCUMENT -> <html> -> <body> -> <ul> -> <li> -> <a>`

이벤트의 흐름은 어느 한 요소와 그의 조상 혹은 후손 요소 중 하나에 이벤트 핸들러가 바인딩 되어있을 때만 의미가 있다.

`addEventListener()` 메서드의 마지막 매개변수에 설정하는 값에 따라 발생한 이벤트의 전파방향을 선택할 수 있음
- true: 발생한 이벤트가 캡처
- false: 발생한 이벤트가 버블링

#### 이벤트 객체
event 객체는 이벤트가 발생했을 때 이벤트를 발생시킨 요소와 발생한 이벤트에 대한 정보를 제공


